# Персональные предложения для постоянных клиентов интернет магазина "В один клик"

**Описание проекта:** 

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.


**Цель данного проекта:** 

- Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.


**Задачи:**

- Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
- В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
- Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Шаг 1. Загрузка данных

Шаг 2. Предобработка данных 

Шаг 3. Исследовательский анализ данных

Шаг 4. Объединение таблиц

Шаг 5. Корреляционный анализ

Шаг 6. Использование пайплайнов

Шаг 7. Анализ важности признаков

Шаг 8. Сегментация покупателей

Шаг 9. Общий вывод

**Описание данных** 

**Таблица market_file.csv**

Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

- id - номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень»;
- Тип сервиса - уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт»;
- Разрешить сообщать - информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель;
- Маркет_актив 6 мес - среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента;
- Маркет_актив_тек_мес - количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце;
- Длительность - значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте;
- Акционные_покупки - среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев;
- Популярная_категория - самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев;
- Средний_просмотр_категорий_за_визит - показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца;
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал - общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца;
- Ошибка_сервиса - число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта;
- Страниц_за_визит - среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

**Таблица market_money.csv**

Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

- id -  номер покупателя в корпоративной базе данных;
- Период -  название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц';
- Выручка -  сумма выручки за период.

**Таблица market_time.csv**

Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

- id -  номер покупателя в корпоративной базе данных;
- Период -  название периода, во время которого зафиксировано общее время;
- минут -  значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

**Таблица money.csv**
Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

- id -  номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Прибыль -  значение прибыли.